Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Happiness]
[Kebahagiaan]
[This drama is a work of fiction. The characters, locations, agencies, religion, incidents, groups, and occupations have no connection to real entities.]
[Drama ini adalah karya fiksyen. Watak, lokasi, agensi, agama, insiden, kumpulan dan pekerjaan tidak mempunyai kaitan dengan entiti sebenar.]
[Episode 9]
[Episod 9]
The building representative Ahjumma took Ahjussi Jung Gook with her earlier.
Wakil bangunan Ahjumma membawa Ahjussi Jung Gook bersamanya tadi.
Both of them looked weird...
Kedua-duanya kelihatan pelik...
Hi.
Hai.
Ahjussi.
Ahjussi.
Oh, hi.
Oh, hai.
Are you thirsty, too?
Adakah anda dahaga juga?
Don't even think about messing with the child.
Jangan fikir nak kacau anak.
Tell me if you have something to say.
Beritahu saya jika anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan.
You, too, Ahjussi.
Awak juga, Ahjussi.
Sae Bom, we still need to find the infected.
Sae Bom, kita masih perlu mencari yang dijangkiti.
You could catch the disease without knowing.
Anda boleh dijangkiti penyakit tanpa mengetahui.
Detective, stand straight! We're trying to keep order.
Detektif, berdiri tegak! Kami cuba menjaga ketertiban.
There is a lot of food and drinks in this house.
Terdapat banyak makanan dan minuman di rumah ini.
We'll just stay in the house
Kami hanya tinggal di rumah
so please stop this and leave now.
jadi tolong hentikan ini dan pergi sekarang.
Right this minute.
Betul minit ini.
The last ounce of my patience is running out.
Auns terakhir kesabaran saya semakin habis.
Look at her glaring at me.
Tengok dia menjeling aku.
What are you doing? Aim your gun!
awak buat apa? Arahkan pistol anda!
He really is a lunatic.
Dia benar-benar gila.
Hey. What are you looking for?
Hei. Apa yang anda cari?
What should I get you?
Apa yang perlu saya dapatkan?
Well, I just...
Nah, saya cuma...
It doesn't feel like a newlywed's home.
Tidak terasa seperti rumah pengantin baru.
It does when you're not here.
Ia berlaku apabila anda tiada di sini.
But that girl...
Tapi perempuan tu...
You shouldn't keep her here, should you? What if you two bite her?
Awak tak patut simpan dia di sini, kan? Bagaimana jika kamu berdua menggigitnya?
Then where should she go? To your house?
Lalu ke mana dia harus pergi? Ke rumah awak?
She could.
Dia boleh.
I'm a good babysitter.
Saya seorang pengasuh yang baik.
I can tutor her, too.
Saya boleh tutor dia juga.
You came to look for the drug, didn't you?
Anda datang untuk mencari ubat itu, bukan?
The one that causes Madman Rabies.
Yang menyebabkan Madman Rabies.
Give me that and hide in here as though you're dead.
Berikan saya itu dan bersembunyi di sini seolah-olah awak sudah mati.
Then I'll let you live here.
Kemudian saya akan benarkan awak tinggal di sini.
What will you do with that anyway?
Apa yang anda akan lakukan dengan itu pula?
When you failed to infect the residents and put on a show?
Apabila anda gagal menjangkiti penduduk dan membuat persembahan?
I've been thinking...
Saya telah berfikir...
My wife stayed alive after taking that drug, even though her head was smashed in.
Isteri saya tetap hidup selepas mengambil ubat itu, walaupun kepalanya dipecah masuk.
If it becomes dangerous, I was planning to take that drug, too.
Jika ia menjadi berbahaya, saya merancang untuk mengambil ubat itu juga.
I wouldn't die from excessive bleeding by getting bitten by those monsters.
Saya tidak akan mati akibat pendarahan yang berlebihan dengan digigit oleh raksasa itu.
I can get the disease without any pain.
Saya boleh mendapat penyakit itu tanpa rasa sakit.
Aren't you scared of the disease?
Adakah anda tidak takut dengan penyakit ini?
So what if I catch the disease?
Jadi bagaimana jika saya dijangkiti penyakit ini?
You end up not fearing anything.
Anda akhirnya tidak takut apa-apa.
Ahjussi, this isn't a narcotic.
Ahjussi, ini bukan narkotik.
What?
apa?
What are you doing over there?
Awak buat apa kat sana?
Weren't you on the third floor?
Bukankah anda berada di tingkat tiga?
I got permission from the detective in unit 501 and moved in there.
Saya mendapat kebenaran daripada detektif di unit 501 dan berpindah ke sana.
But is something going on?
Tetapi adakah sesuatu berlaku?
Oh, I heard that the people across the hallway are infected.
Oh, saya mendengar bahawa orang di seberang lorong telah dijangkiti.
They didn't attack or try to bite you?
Mereka tidak menyerang atau cuba menggigit anda?
No. They never did that.
Tidak. Mereka tidak pernah berbuat demikian.
Honey, are you sure they're infected?
Sayang, adakah anda pasti mereka dijangkiti?
You're responsible for everything that happens from now on.
Anda bertanggungjawab untuk semua yang berlaku mulai sekarang.
All right. Everyone who is here, let's gather around and talk for a second.
Baiklah. Semua orang yang ada di sini, mari kita berkumpul dan bercakap sebentar.
I think we need to discuss the follow-up measures for the people in unit 501.
Saya rasa kita perlu membincangkan langkah susulan untuk orang di unit 501.
Everyone!
Semua orang!
Have your meeting in the Building Representative's house.
Adakan mesyuarat anda di rumah Wakil Bangunan.
Her house is empty and has nothing inside!
Rumahnya kosong dan tiada apa-apa di dalamnya!
Even if all of you here go into your apartment,
Walaupun anda semua di sini pergi ke apartmen anda,
there will be plenty of space, right?
akan ada banyak ruang, bukan?
Detective!
Detektif!
Hey, Sae Bom. Why are you doing this?
Hei, Sae Bom. Kenapa awak buat macam ni?
Sae Bom, breathe.
Sae Bom, bernafas.
Calm down.
bertenang.
Okay.
Okay.
Everyone, go home.
Semua orang, pulang ke rumah.
Let's go home.
Jom balik rumah.
[SY Cleaning]
[Dan Pembersihan]
Sae Bom.
selamat pagi.
Are you okay?
awak okay tak?
Are you not thirsty?
Adakah anda tidak haus?
I'm so disappointed in you, Ahjussi.
Saya sangat kecewa dengan awak, Ahjussi.
That's true. Building Representative's house sounds good.
Itu benar. Rumah Wakil Bangunan kedengaran bagus.
We can look around the Royal floor while we're at it.
Kita boleh melihat sekeliling tingkat Diraja semasa kita berada di sana.
That's right. Unit 201 is too shabby for all these VIPs to come over.
betul tu. Unit 201 terlalu lusuh untuk semua VIP ini datang.
I haven't cleaned up my place yet.
Saya belum mengemas tempat saya lagi.
I'm fine even if it's not all that clean.
Saya baik-baik saja walaupun ia tidak begitu bersih.
The Building Representative's apartment, that sounds good. Let's go there.
Pangsapuri Wakil Bangunan, bunyinya bagus. Jom ke sana.
- Let's go. - Go.
- Jom pergi. - Pergi.
Let's go. Go, go.
jom pergi. Pergi, pergi.
Let's go.
jom pergi.
Are you okay?
awak okay tak?
Hey, would I ever want Sae Bom to be infected?
Hei, adakah saya mahu Sae Bom dijangkiti?
I'm just worried. You saw it, too. The wound on Sae Bom 's hand.
Saya cuma risau. Anda juga melihatnya. Luka di tangan Sae Bom.
That's really nothing, Hyung. It's just a scar.
Itu bukan apa-apa, Hyung. Ia hanya parut.
You're worried for nothing.
Anda bimbang untuk apa-apa.
Hyun, go ahead inside first.
Hyun, masuk ke dalam dulu.
I'll take responsibility and guard your place.
Saya akan bertanggungjawab dan menjaga tempat awak.
If nothing happens even after a few days,
Jika tiada apa-apa berlaku walaupun selepas beberapa hari,
those people will be relieved, I'm sure.
orang itu akan berasa lega, saya pasti.
Hyung, be careful.
Hyung, hati-hati.
Those people can't be trusted.
Orang-orang itu tidak boleh dipercayai.
This is so far. It's so far.
Ini setakat ini. Ia setakat ini.
Exactly. Living on the Royal floor isn't all good.
Tepat sekali. Hidup di tingkat Diraja tidak semuanya baik.
I always sacrificed myself by coming down.
Saya selalu berkorban dengan turun.
Next time, let's talk downstairs.
Lain kali, kita bincang kat bawah.
Wow, you have nothing here.
Wah, awak tiada apa-apa di sini.
Are you sure you really live here?
Adakah anda pasti anda benar-benar tinggal di sini?
In any case, it will cost you a bit for cleaning service.
Walau apa pun, anda memerlukan sedikit kos untuk perkhidmatan pembersihan.
Pastor, how come you drink so much?
Pastor, kenapa awak minum begitu banyak?
More than that, what should we do with the infected?
Lebih daripada itu, apa yang perlu kita lakukan dengan orang yang dijangkiti?
You saw Yoon Sae Bom's attitude, right?
Awak nampak sikap Yoon Sae Bom kan?
At this rate, they might barge in here all of a sudden.
Pada kadar ini, mereka mungkin masuk ke sini secara tiba-tiba.
Remember what the attorney from unit 602 told us about the emergency evacuation?
Ingat apa yang peguam dari unit 602 memberitahu kami tentang pemindahan kecemasan?
But I don't see him today.
Tetapi saya tidak melihatnya hari ini.
I'll tell him.
Saya akan beritahu dia.
To apply that article you mentioned,
Untuk menggunakan artikel yang anda nyatakan itu,
that is their home, and it's not like they show symptoms.
itu adalah rumah mereka, dan ia tidak seperti mereka menunjukkan gejala.
That's right. It's not like they've hurt anyone yet.
betul tu. Ia tidak seperti mereka telah menyakiti sesiapa lagi.
All right. I have proof that the policewoman on the fifth floor is infected.
Baiklah. Saya ada bukti bahawa polis wanita di tingkat lima itu dijangkiti.
It might be better to kick them out of their apartment.
Mungkin lebih baik untuk menghalau mereka keluar dari apartmen mereka.
People become strangely bold when there is no support.
Orang ramai menjadi pelik berani apabila tiada sokongan.
Do you know how infected show symptoms when they drink water?
Adakah anda tahu bagaimana dijangkiti menunjukkan simptom apabila mereka minum air?
Wouldn't it be more dangerous to leave all that water there?
Bukankah lebih bahaya untuk meninggalkan semua air itu di sana?
That's true. They had a lot of water.
Itu benar. Mereka mempunyai banyak air.
We can't just dump it out.
Kita tidak boleh membuangnya begitu sahaja.
I'm sure everyone is struggling with the prolonged lockdown.
Saya pasti semua orang sedang bergelut dengan penutupan yang berpanjangan.
Let's have all the residents divide them equally.
Biar semua penduduk bahagikan sama rata.
Gosh, seriously...
Astaga, serius...
I think everyone is so mean.
Saya rasa semua orang begitu jahat.
But they're not bad people.
Tetapi mereka bukan orang jahat.
It's because people get scared.
Ini kerana orang ramai takut.
- Even the Ahjussi from unit 601? - Except for him.
- Malah Ahjussi dari unit 601? - Kecuali dia.
Don't even go next to him or reply if he talks to you.
Jangan pergi di sebelahnya atau balas jika dia bercakap dengan anda.
Just ignore him like he's not even there. Got it?
Abaikan saja dia macam dia tak ada. faham?
- Don't even look at him. - Yes.
- Jangan pandang dia. - Ya.
But isn't Ahjussi Jung Gook too much?
Tetapi bukankah Ahjussi Jung Gook terlalu berlebihan?
We have known him for over ten years.
Kami telah mengenalinya selama lebih sepuluh tahun.
I'm not siding with him, but...
Saya tidak berpihak kepadanya, tetapi...
he hasn't gone home in a while.
sudah lama dia tidak pulang.
He must miss his wife so much. I'm sure he's worried about her, too.
Dia pasti sangat merindui isterinya. Saya pasti dia juga risaukan dia.
You know that I keep a score, right?
Anda tahu bahawa saya menyimpan markah, bukan?
Plus one for a good deed. Minus one for a bad deed.
Ditambah satu untuk perbuatan baik. Tolak satu untuk perbuatan buruk.
Ahjussi Jung Gook is in the minus right now.
Ahjussi Jung Gook berada dalam tolak sekarang.
Just score me. I must have lots of points.
Hanya skor saya. Saya mesti mempunyai banyak mata.
I am in the plus, right?
Saya dalam kelebihan, bukan?
Detective went up.
Detektif naik.
Went up to where?
Naik ke mana?
The people upstairs are plotting to kick you two out.
Orang di tingkat atas sedang merancang untuk menghalau kamu berdua.
When I told him that, he went upstairs.
Apabila saya memberitahunya, dia pergi ke tingkat atas.
- Kick us out to where? - Outside.
- Tendang kami keluar ke mana? - Di luar.
They're saying they'll take away your food and water, too.
Mereka mengatakan mereka akan mengambil makanan dan air anda juga.
Stay here with Seo Yoon.
Tinggal di sini dengan Seo Yoon.
Bom! Yoon Sae Bom, don't get worked up!
Bom! Yoon Sae Bom, jangan bosan!
Are you worried?
Adakah anda bimbang?
Not for Sae Bom. The people.
Bukan untuk Sae Bom. Rakyat.
They're civil servants. If they bite people,
Mereka penjawat awam. Jika mereka menggigit orang,
they'll lose their apartment. You know that.
mereka akan kehilangan apartmen mereka. Anda tahu itu.
Sae Bom was so happy to get an apartment.
Sae Bom sangat gembira mendapat sebuah apartmen.
You all live in the same apartment building. I don't know why you're doing this.
Anda semua tinggal di bangunan pangsapuri yang sama. Saya tidak tahu mengapa anda melakukan ini.
Hey, Sae Bom, why did you come here?
Hei, Sae Bom, kenapa awak datang ke sini?
I'll explain everything to them. Go home.
Saya akan menerangkan segala-galanya kepada mereka. pulang ke rumah.
Detective, what are you doing? That woman is holding a knife!
Detektif, apa yang kamu lakukan? Perempuan tu pegang pisau!
What were you all talking about?
Apa yang kamu semua cakapkan?
Detective!
Detektif!
What are you doing?
awak buat apa?
What? Are you going to shoot me?
apa? Adakah anda akan menembak saya?
Are you going to shoot everyone and kill us all?
Adakah anda akan menembak semua orang dan membunuh kami semua?
Hey, Sae Bom, calm down.
Hei, Sae Bom, bertenang.
It's okay, it's okay. Leave her alone.
Tak apa, tak apa. Biarkan dia sendirian.
She's not brave enough to shoot. Go ahead and shoot!
Dia tidak cukup berani untuk menembak. Teruskan dan tembak!
The police leave the first chamber empty.
Polis meninggalkan ruang pertama kosong.
What will you do now?
Apa yang anda akan lakukan sekarang?
Will you threaten us and live here when you're infected?
Adakah anda akan mengancam kami dan tinggal di sini apabila anda dijangkiti?
I came here because I was pissed.
Saya datang ke sini kerana saya marah.
Since we're all here, should we look for infected people?
Memandangkan kita semua ada di sini, perlukah kita mencari orang yang dijangkiti?
Do you have a way?
Adakah anda mempunyai cara?
You all know that infected people get thirsty.
Anda semua tahu bahawa orang yang dijangkiti akan haus.
When they hold back their thirst and hide their infection,
Apabila mereka menahan dahaga dan menyembunyikan jangkitan mereka,
what would happen if they saw human blood?
apakah yang akan berlaku jika mereka melihat darah manusia?
Where is blood?
mana darah?
Here.
Di sini.
Damn it!
sial!
It's okay.
tak apa.
Damn...
sial...
Oh no!
Oh tidak!
[Happiness]
[Kebahagiaan]
She quieted down a moment ago.
Dia diam sebentar tadi.
What do we do now?
Apa yang kita buat sekarang?
We should wait for now until communication is possible.
Kita harus menunggu sekarang sehingga komunikasi boleh dilakukan.
Since Ahjussi Jung Gook is here, let's go up and get you treated.
Memandangkan Ahjussi Jung Gook ada di sini, mari naik dan dapatkan rawatan.
It will be tough for Bo Ram, too, if she smells blood.
Ia akan menjadi sukar untuk Bo Ram juga, jika dia mencium bau darah.
Ahjussi, stay here for a while.
Ahjussi, tinggal di sini sebentar.
Geez...
Ya ampun...
We have to find out if she was bitten or took the drug.
Kita perlu mengetahui sama ada dia digigit atau mengambil dadah.
I got it. I'll ask her.
saya dah dapat. Saya akan bertanya kepadanya.
Hey.
Hei.
Let's hurry.
Jom cepat.
It will be bad if you get a bacterial infection.
Ia akan menjadi buruk jika anda mendapat jangkitan kuman.
Calm down.
bertenang.
I may not look like it, but I have a strong immune system.
Saya mungkin tidak kelihatan seperti itu, tetapi saya mempunyai sistem imun yang kuat.
Hey. Lee Bo Ram is moving.
Hei. Lee Bo Ram sedang bergerak.
I'll go up alone. Go in.
Saya akan naik seorang diri. masuk.
I know how to do simple first aid.
Saya tahu cara melakukan pertolongan cemas yang mudah.
I just have to stop the bleeding, right?
Saya hanya perlu menghentikan pendarahan, bukan?
Put the medicine on and put on a new towel.
Letakkan ubat dan pakai tuala baru.
Put your hand above your head and lie still.
Letakkan tangan anda di atas kepala anda dan berbaring diam.
Give me some water, too.
Beri saya air juga.
Gosh, I was so scared.
Astaga, saya sangat takut.
Am I holding your water for you?
Adakah saya memegang air anda untuk anda?
Everyone, leave now.
Semua orang, pergi sekarang.
We're in no mood to have a discussion anymore.
Kami tiada mood untuk berbincang lagi.
Honey, let's go.
Sayang, mari pergi.
- You're all still here. - Why?
- Anda semua masih di sini. - Kenapa?
You can't just leave.
Anda tidak boleh pergi begitu sahaja.
- After Sae Bom went through all that. - Geez!
- Selepas Sae Bom melalui semua itu. - Ya ampun!
We should look for the infected to the end.
Kita harus mencari yang dijangkiti sehingga akhir.
We don't know if you're infected, Oh Joo Hyung.
Kami tidak tahu sama ada anda dijangkiti, Oh Joo Hyung.
Isn't that right?
Betul tak?
You too, Building Representative.
Anda juga, Wakil Bangunan.
I'm coming in.
saya masuk.
Hurry and leave.
Cepat dan pergi.
I might change again.
Saya mungkin berubah lagi.
You can relax. Your episode just ended.
Anda boleh berehat. Episod anda baru sahaja tamat.
You won't turn for a while.
Anda tidak akan berpaling untuk seketika.
I came to say something important.
Saya datang untuk mengatakan sesuatu yang penting.
I have to know where you got infected
Saya perlu tahu di mana anda dijangkiti
so we can prepare.
supaya kita boleh buat persiapan.
Did you maybe take drugs at the gym?
Adakah anda mungkin mengambil dadah di gim?
I got infected at the supermarket.
Saya dijangkiti di pasar raya.
When I hid away from the infected, I must've been scratched.
Apabila saya bersembunyi dari yang dijangkiti, saya pasti tercalar.
I was afraid you wouldn't let me in the building if I told you.
Saya takut awak tidak membenarkan saya masuk ke dalam bangunan jika saya beritahu awak.
I got scared.
Saya menjadi takut.
No one will come here
Tiada siapa yang akan datang ke sini
so get some rest.
jadi berehatlah.
Thank you.
terima kasih.
If it weren't for you, I would've bitten someone.
Jika bukan kerana awak, saya akan menggigit seseorang.
You don't know that.
Anda tidak tahu itu.
You could've held yourself back to the end without biting anyone.
Anda boleh menahan diri anda sehingga akhir tanpa menggigit sesiapa.
At the emergency stairwell... Did you throw away bloodied towel?
Di tangga kecemasan... Adakah anda membuang tuala berdarah?
In a trash bag?
Dalam beg sampah?
No. That wasn't me.
Tidak. Itu bukan saya.
Why? Is something there?
kenapa? Adakah sesuatu di sana?
[Do Not Enter, Chance of Infection]
[Jangan Masuk, Kemungkinan Jangkitan]
I heard noises outside.
Saya mendengar bunyi di luar.
From the golf range.
Dari padang golf.
Isn't Na Soo Min there?
Na Soo Min tak ada ke?
You just have to say that you think the fifth-floor woman is infected, too.
Anda hanya perlu mengatakan bahawa anda fikir wanita tingkat lima itu juga dijangkiti.
- Why? - I think I hear something from over there.
- Kenapa? - Saya rasa saya mendengar sesuatu dari sana.
Who would come down here when there's an infected?
Siapa yang akan turun ke sini apabila ada yang dijangkiti?
Oh, do you play some golf, my brother?
Oh, adakah anda bermain golf, saudara saya?
Well, just the screen golf. Not too often.
Nah, hanya golf skrin. Tidak terlalu kerap.
I see. Then you can practice comfortably here.
saya nampak. Kemudian anda boleh berlatih dengan selesa di sini.
You'll leave here as a single player.
Anda akan pergi dari sini sebagai pemain tunggal.
You have to return home safely when the treatment becomes available.
Anda perlu pulang ke rumah dengan selamat apabila rawatan tersedia.
If people find out you had Madman Rabies, would your family be happy about it?
Jika orang mengetahui anda menghidap Madman Rabies, adakah keluarga anda akan gembira mengenainya?
Are you worried about the woman on the fifth floor?
Adakah anda bimbang tentang wanita di tingkat lima?
Because she was in the Special Operation Unit?
Kerana dia berada di Unit Gerak Khas?
I was in the military, too. KATUSA.
Saya juga dalam tentera. KATUSA.
Even in the States, I was in the National Guard in Kentucky.
Malah di Amerika, saya berada di Pengawal Kebangsaan di Kentucky.
I can tell right away. That woman is a nobody.
Saya boleh memberitahu dengan segera. Wanita itu bukan siapa-siapa.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Are you sure you were in the military?
Adakah anda pasti anda berada dalam tentera?
I was a military serviceman.
Saya seorang askar tentera.
Go home. Your wife must be in shock.
pulang ke rumah. Pasti isteri anda terkejut.
Oh, yes.
Oh, ya.
Okay.
Okay.
Leave the golf club here.
Tinggalkan kayu golf di sini.
When you return home, tell others what's going on and be careful.
Apabila anda pulang ke rumah, beritahu orang lain apa yang berlaku dan berhati-hati.
When you meet someone, meet as a group.
Apabila anda bertemu seseorang, berjumpa sebagai satu kumpulan.
Okay.
Okay.
Thanks for all your efforts.
Terima kasih atas segala usaha anda.
Oh Joo Hyung, continue to be careful so you don't become infected.
Oh Joo Hyung, teruskan berhati-hati supaya kamu tidak dijangkiti.
Don't worry. I'm always careful.
jangan risau. Saya sentiasa berhati-hati.
Change your pants when you go home.
Tukar seluar anda apabila anda pulang ke rumah.
It looks wet.
Ia kelihatan basah.
Please go now. I want to be alone.
Sila pergi sekarang. Saya mahu bersendirian.
Building Representative, you should stay home for now, too.
Wakil Bangunan, anda perlu tinggal di rumah buat masa ini juga.
It could be an incubation period.
Ia boleh menjadi tempoh inkubasi.
What the hell?
Apa kejadahnya?
What the hell is going on, well?
Apa yang sedang berlaku, ya?
Honey!
Sayang!
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
What are you doing?
awak buat apa?
There is blood here.
Ada darah di sini.
The fifth-floor couple was behaving crazy.
Pasangan tingkat lima itu berkelakuan gila.
I have to gather the residents again.
Saya perlu mengumpulkan penduduk sekali lagi.
This time, we will make sure to get rid of the infected who are inside.
Kali ini, kami akan pastikan untuk menyingkirkan yang dijangkiti yang berada di dalam.
Where did you go?
awak pergi mana?
You promised to be home.
Awak berjanji akan pulang.
I did. While putting my hand above my head and lying down.
saya buat. Sambil meletakkan tangan di atas kepala dan baring.
But I had a better idea while coming up.
Tetapi saya mempunyai idea yang lebih baik semasa datang.
How good of an idea was it?
Seberapa bagus idea itu?
Listen up.
Dengar baik-baik.
Since I'm bleeding anyway,
Oleh kerana saya berdarah pula,
wouldn't it be nice to find more infected...
bukankah lebih baik untuk mencari lebih banyak dijangkiti...
So did you find infected people?
Jadi adakah anda menemui orang yang dijangkiti?
No.
Tidak.
Well, it's a good thing.
Nah, ia adalah perkara yang baik.
But this isn't good.
Tetapi ini tidak baik.
You can put some medicine on for me.
Anda boleh meletakkan ubat untuk saya.
It will heal in no time. Let's go in.
Ia akan sembuh dalam masa yang singkat. Jom masuk.
What are you doing over there?
Awak buat apa kat sana?
Yes...
ya...
I'm too ashamed to face you guys.
Saya terlalu malu untuk bersemuka dengan anda.
I'm gullible so I made you suffer...
Saya mudah tertipu jadi saya membuat awak menderita...
I will just stay on the second floor or the gym.
Saya hanya akan tinggal di tingkat dua atau gim.
I can't face Seo Yoon, either.
Saya juga tidak boleh berhadapan dengan Seo Yoon.
It's okay. Hurry and come.
tak apa. Cepat dan datang.
I have to treat Hyun's cut.
Saya perlu merawat luka Hyun.
Ahjussi.
Ahjussi.
Stay strong.
Kekal kuat.
Tell us if you're worried going forward.
Beritahu kami jika anda bimbang untuk meneruskan.
And don't betray us.
Dan jangan khianati kami.
Betray... It's my first time...
Mengkhianati... Ini kali pertama saya...
Geez.
Ya ampun.
Let's go in.
Jom masuk.
Oh, okay. Thanks.
Oh, okay. Terima kasih.
Hey...
Hei...
I'll be good. Really.
Saya akan baik. sungguh.
Hurry and come. Let's go in.
Cepat dan datang. Jom masuk.
Ahjussi, did you get hurt a lot?
Ahjussi, adakah anda banyak terluka?
No, it's just a scratch.
Tidak, ia hanya calar.
It's not because of an infected person, but a knife.
Ia bukan kerana orang yang dijangkiti, tetapi pisau.
- Wait, Seo Yoon. - Not someone else. I did it.
- Tunggu, Seo Yoon. - Bukan orang lain. Saya melakukannya.
She has to treat him. Let's stay out.
Dia perlu merawatnya. Mari kita tinggal di luar.
I cut my—
saya potong???
- Let's go. - Sit down.
- Jom pergi. - Duduk.
How can you...
Bagaimana anda boleh...
when you look perfectly normal...
apabila anda kelihatan normal...
cause trouble all of a sudden?
menimbulkan masalah secara tiba-tiba?
I had to! How could I just watch you cut your hand?
Saya terpaksa! Bagaimana saya boleh melihat anda memotong tangan anda?
Should I compliment you by saying how nicely you cut yourself?
Adakah saya patut memuji anda dengan mengatakan betapa baiknya anda memotong diri anda?
You and I are different.
Awak dan saya berbeza.
I cut a little bit. Only a few drops of blood.
Saya potong sikit. Hanya beberapa titik darah.
You only had to scare them, but you created a puddle of blood.
Anda hanya perlu menakutkan mereka, tetapi anda mencipta lopak darah.
It's because I'm a passionate person.
Ini kerana saya seorang yang bersemangat.
I'm just bleeding. My vessels and tendons are fine. Look.
Saya hanya berdarah. Salur dan urat saya baik. Tengok.
Do I look that stupid?
Adakah saya kelihatan begitu bodoh?
Right?
Betul ke?
I'm fine, right?
Saya sihat, kan?
No?
Tidak?
Can't I use my hand now?
Tidak bolehkah saya menggunakan tangan saya sekarang?
We won't have to stitch it up.
Kami tidak perlu menjahitnya.
Don't do this again. It makes me feel bad to see you get hurt.
Jangan buat begini lagi. Sakit hati saya tengok awak terluka.
My stomach feels uncomfortable, and I don't think I can eat dinner.
Perut saya rasa tidak selesa, dan saya rasa saya tidak boleh makan malam.
I feel the same.
Saya rasa sama.
When all those people were glaring at you,
Ketika semua orang itu memandang tajam ke arahmu,
and you held a knife, trying to cut your hand.
dan anda memegang pisau, cuba memotong tangan anda.
- How can I stay put? - How about me?
- Bagaimana saya boleh kekal? - Bagaimana dengan saya?
This is okay for me, but you shouldn't do that.
Ini tidak mengapa untuk saya, tetapi anda tidak sepatutnya berbuat demikian.
- Why not? - Just don't if I tell you not to.
- Kenapa tidak? - Hanya jangan jika saya memberitahu anda tidak.
Crybaby.
Crybaby.
♫ Than sadness and sorrow ♫
??? Daripada kesedihan dan kesedihan???
[D+2]
[D+2]
- I thought she was infected. Why is she still there? - Be quiet!
- Saya fikir dia dijangkiti. Kenapa dia masih ada? - Diam!
You said she was infected. You said so.
Awak kata dia dijangkiti. Awak kata begitu.
That woman is tied up, right?
Perempuan tu dah terikat kan?
Please get out for a moment.
Tolong keluar sekejap.
I'll take her. You wrap up here.
Saya akan bawa dia. Anda bungkus di sini.
Oh...
Oh...
Geez...
Ya ampun...
Where do you want to go? The indoor golf range is empty, too.
awak nak pergi mana? Lapangan golf dalaman juga kosong.
I feel stuffy.
Saya rasa tersumbat.
Somewhere with an open space.
Di suatu tempat dengan ruang terbuka.
All right.
Baiklah.
I see that everyone who should be here came.
Saya melihat bahawa semua orang yang sepatutnya berada di sini datang.
The 15th-floor guy has never come, and grandpa's family on the third floor
Lelaki di tingkat 15 itu tidak pernah datang, dan keluarga datuk di tingkat tiga
said they would stay home.
berkata mereka akan tinggal di rumah.
The pastor isn't here.
Pendeta tiada di sini.
He's not feeling well so he wanted to rest at home.
Dia tidak sihat jadi dia mahu berehat di rumah.
Make sure you check him to see he's not infected.
Pastikan anda memeriksanya untuk melihat dia tidak dijangkiti.
What did you say?
awak cakap apa?
Gosh, come on. Please calm down.
Gosh, jom. Tolong bertenang.
The cleaning lady isn't here, either.
Wanita pembersihan juga tidak ada di sini.
By chance, is she at your apartment?
Secara kebetulan, adakah dia di apartmen awak?
No, she didn't come to my place.
Tidak, dia tidak datang ke tempat saya.
Did she go to the basement?
Adakah dia pergi ke ruang bawah tanah?
You said there's a staff break room in the basement, right?
Awak kata ada bilik rehat kakitangan di tingkat bawah tanah, kan?
Let's not drag this out and track them down.
Janganlah kita menyeret perkara ini keluar dan menjejaki mereka.
I heard they go crazy when they see blood.
Saya dengar mereka menjadi gila apabila melihat darah.
I'm not infected. Really.
Saya tidak dijangkiti. sungguh.
Detective, please speed it along.
Detektif, tolong cepatkan.
- Bring me a cup. - Okay.
- Bawakan saya secawan. - Okay.
Then...
Kemudian...
the attorney can do it himself.
peguam boleh buat sendiri.
Here is a knife.
Ini adalah pisau.
Fill it up halfway. Just like how you fill it up for a urine test.
Isi separuh jalan. Sama seperti cara anda mengisinya untuk ujian air kencing.
Police should do stuff like that.
Polis patut buat benda macam tu.
You have a cut already anyway.
Anda mempunyai luka sudah pun.
Yes, indeed.
Ya, memang.
Should I open up the wound again?
Perlukah saya membuka luka itu semula?
The police aren't blood donors. Whoever wants to do it, go ahead.
Polis bukan penderma darah. Siapa nak buat, teruskan.
Here.
Di sini.
No one?
tiada sesiapa?
Oh!
Oh!
Is this enough?
Adakah ini cukup?
Hurry and stop the bleeding.
Cepat dan hentikan pendarahan.
Does everyone feel better now?
Adakah semua orang berasa lebih baik sekarang?
Here.
Di sini.
If an infected is among us,
Jika ada di kalangan kita yang dijangkiti,
there should be an inkling, right?
mesti ada firasat kan?
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Come here.
Datang sini.
Be careful. Careful!
Berhati-hati. Berhati-hati!
Look at it straight.
Tengok betul-betul.
You're okay, right?
Awak okay, kan?
Yes.
ya.
Then no one is infected among us, right?
Lepas tu takde orang tular dalam kalangan kita kan?
No.
Tidak.
Then let's talk about food now.
Kemudian mari kita bercakap tentang makanan sekarang.
Second-floor people, are you trying to get rich with this?
Orang tingkat dua, adakah anda cuba menjadi kaya dengan ini?
You were asking for a crazy amount of money.
Anda meminta sejumlah wang yang gila.
What do you mean it's crazy?
Apa yang anda maksudkan ia gila?
Supply and demand. Don't you know capitalism?
Bekalan dan permintaan. Tidakkah anda tahu kapitalisme?
When you live in such a nice building, don't you have at least that much money?
Apabila anda tinggal di bangunan yang begitu bagus, tidakkah anda mempunyai sekurang-kurangnya wang sebanyak itu?
You're speaking so casually. Why are you speaking informally?
Anda bercakap begitu santai. Mengapa anda bercakap secara tidak rasmi?
Who spoke informally?
Siapa yang bercakap secara tidak rasmi?
You just did! And besides...
Anda baru sahaja melakukannya! Dan selain itu...
what do you know about capitalism?
apa yang anda tahu tentang kapitalisme?
A new mutation was found among the critically ill.
Mutasi baru ditemui di kalangan mereka yang sakit kritikal.
What is different?
Apa yang berbeza?
They can control the timing of their episodes.
Mereka boleh mengawal masa episod mereka.
They can usually suppress the thirst, and only when they're sure they won't get caught,
Mereka biasanya boleh menahan rasa dahaga, dan hanya apabila mereka pasti mereka tidak akan ditangkap,
they have an episode.
mereka mempunyai episod.
It's such a conniving disease. It's as bad as people.
Ia adalah sejenis penyakit berkomplot. Seteruk orang.
The superior command is asking for follow-up measures.
Perintah atasan meminta langkah susulan.
But it's tough to capture an infected with the mutation.
Tetapi sukar untuk menangkap seseorang yang dijangkiti mutasi itu.
How is he doing?
Apa khabar dia?
I injected a tranquilizer cocktail.
Saya menyuntik koktel penenang.
He'll stay normal for ten minutes,
Dia akan kekal normal selama sepuluh minit,
but it's highly likely that he won't recover again.
tetapi berkemungkinan besar dia tidak akan sembuh lagi.
Ten minutes will do it.
Sepuluh minit akan melakukannya.
How have you been?
Apa khabar?
I'm late because I had too much to do, thanks to you, Chairman.
Saya lewat kerana terlalu banyak yang perlu saya lakukan, terima kasih kepada anda, Pengerusi.
Your funeral went well.
Pengebumian awak berjalan lancar.
Some people cried when they heard that you volunteered for clinical trials.
Sesetengah orang menangis apabila mereka mendengar bahawa anda menawarkan diri untuk ujian klinikal.
When the situation is resolved,
Apabila keadaan telah selesai,
you'll probably receive a national medal of recognition.
anda mungkin akan menerima pingat pengiktirafan kebangsaan.
Your children were crying a lot.
Anak-anak anda banyak menangis.
You didn't tell them your slush fund account number, right?
Anda tidak memberitahu mereka nombor akaun slush fund anda, bukan?
Do you think it will end like this?
Adakah anda fikir ia akan berakhir seperti ini?
Of course, it won't end like this. We have lots of experiments to run.
Sudah tentu, ia tidak akan berakhir seperti ini. Kami mempunyai banyak percubaan untuk dijalankan.
The higher-ups are pushing off all the
Pihak atasan menolak semua
messy decisions on you, right?
keputusan yang tidak kemas pada anda, bukan?
Do you think you'll become big if you stand ground until the treatment becomes available?
Adakah anda fikir anda akan menjadi besar jika anda berdiri teguh sehingga rawatan tersedia?
That won't happen.
Itu tidak akan berlaku.
When the hunt is over, a hunting dog is no longer necessary.
Apabila pemburuan selesai, anjing pemburu tidak lagi diperlukan.
Your wife and your child...
Isteri dan anak awak...
They'll become like me.
Mereka akan menjadi seperti saya.
Only five minutes remain for you to speak normally.
Hanya tinggal lima minit untuk anda bercakap seperti biasa.
A hunting dog?
Anjing pemburu?
When I obtain the treatment,
Apabila saya mendapatkan rawatan,
who will be treated like a hunting dog?
siapakah yang akan dilayan seperti anjing pemburu?
How is Yoon Sae Bom's blood analysis?
Bagaimanakah analisis darah Yoon Sae Bom?
The results will be available as early as tomorrow.
Keputusan akan tersedia seawal esok.
You said it's tough to capture a critically ill with the mutation, right?
Anda kata sukar untuk menangkap pesakit kritikal dengan mutasi, bukan?
Yes, they hide their thirst well, and
Ya, mereka menyembunyikan dahaga mereka dengan baik, dan
it's impossible to tell just by looking at them.
ia adalah mustahil untuk memberitahu hanya dengan melihat mereka.
It's not like we can keep the infected together until they develop a mutation.
Ia tidak seperti kita boleh mengekalkan yang dijangkiti bersama sehingga mereka mengalami mutasi.
Seyang Forest...
Hutan Seyang...
There are many critically ill people gathered there.
Terdapat ramai orang yang sakit kritikal berkumpul di sana.
It's been ten days since the apartment was put in lockdown.
Sudah sepuluh hari sejak apartmen itu dikunci.
Then mutation must have occurred by now.
Kemudian mutasi pasti telah berlaku sekarang.
Is that why you insisted on the lockdown?
Adakah itu sebabnya anda berkeras untuk mengunci?
To trace the virus's mutation?
Untuk mengesan mutasi virus?
We have to find out how the virus mutates in a natural setting.
Kita perlu mengetahui bagaimana virus bermutasi dalam persekitaran semula jadi.
It's like a Petrie dish with germs.
Ia seperti hidangan Petrie dengan kuman.
You must've determined that if we're lucky,
Anda mesti telah menentukan bahawa jika kami bernasib baik,
we could also get antibodies.
kita juga boleh mendapat antibodi.
Crack open the door of the apartment building. Just enough for one person to leave.
Retak pintu bangunan pangsapuri itu. Cukup untuk seorang pergi.
Then the infected people will come out on their own.
Kemudian orang yang dijangkiti akan keluar sendiri.
Capture them and proceed with the research.
Tangkap mereka dan teruskan penyelidikan.
You told your husband that you're coming over, right?
Anda memberitahu suami anda bahawa anda akan datang, bukan?
I have a favor to ask you.
Saya ada satu kebaikan nak tanya awak.
You have some survival gear for the outdoors, right?
Anda mempunyai beberapa peralatan hidup untuk di luar rumah, bukan?
And could you share some water and food, too?
Dan bolehkah anda berkongsi air dan makanan juga?
It's not for me. Someone is staying...
Ia bukan untuk saya. Ada yang tinggal...
on the rooftop.
di atas bumbung.
Stay here for now.
Tinggal di sini buat masa ini.
I'll block all the doors downstairs.
Saya akan menyekat semua pintu di tingkat bawah.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
I brought you some water and food.
Saya bawakan awak air dan makanan.
[Unit 1501 Kim Se Hoon]
[Unit 1501 Kim Se Hoon]
I'll bring some from my home, too.
Saya akan bawa dari rumah saya juga.
Don't bring any water.
Jangan bawa air.
I get thirstier the more I drink.
Saya semakin haus semakin saya minum.
It's better to just wet my lips.
Lebih baik basahkan sahaja bibir saya.
The ice box... You didn't drink water then, either, right?
Kotak ais... Awak tak minum air pun masa tu kan?
- No. - Who else didn't drink water then?
- Tidak. - Siapa lagi yang tidak minum air ketika itu?
I gave you just a little bit of water on purpose.
Saya sengaja memberi awak sedikit air.
Drink just a little, and make sure to tell us if you get thirsty.
Minum sedikit sahaja, dan pastikan anda memberitahu kami jika anda dahaga.
- Should I undo the handcuffs while you eat? - No! Don't come close.
- Patutkah saya buka gari semasa awak makan? - Tidak! Jangan datang dekat.
I get thirstier if you come closer.
Saya akan lebih dahaga jika anda mendekat.
It's okay. I'll just eat like this.
tak apa. Saya akan makan seperti ini.
Were you okay yesterday, though?
Adakah anda baik semalam, walaupun?
I heard the pastor from the 12th floor came by.
Saya mendengar paderi dari tingkat 12 datang.
Didn't you talk to him for quite some time?
Adakah anda tidak bercakap dengannya untuk masa yang lama?
But...
Tetapi...
with that guy, I wasn't that...
dengan lelaki itu, saya bukan begitu...
I guess Madness Rabies is also particular about people.
Saya rasa Madness Rabies juga khusus tentang orang.
Even a mosquito bites only one person out of several.
Malah seekor nyamuk hanya menggigit seorang daripada beberapa orang.
But Hyung, you said the infected didn't attack the pastor, right?
Tetapi Hyung, awak kata yang dijangkiti tidak menyerang paderi, bukan?
He's a very devout man.
Dia seorang yang sangat taat.
He's got spiritual powers.
Dia mempunyai kuasa rohani.
Our Father who art in heaven,
Bapa kami yang di syurga,
hallowed be thy name.
dikuduskanlah nama-Mu.
Thy kingdom come.
datanglah kerajaan-Mu.
Thy will be done on earth as it is in heaven.
Jadilah kehendak-Mu di bumi seperti di syurga.
Give us this day our daily bread,
Berikanlah kami pada hari ini makanan kami yang secukupnya,
give me? Give me...
berikan saya? berikan saya...
You still haven't cleaned up the blood? My gosh...
Anda masih belum membersihkan darah? Ya ampun...
Is there a new infected?
Adakah terdapat yang baru dijangkiti?
Not yet. I should go by the third floor and 15th floor.
belum lagi. Saya sepatutnya pergi ke tingkat tiga dan tingkat 15.
Appealing to people as the building representative who protects the apartment building. Isn't that pretty good?
Merayu kepada orang ramai sebagai wakil bangunan yang melindungi bangunan pangsapuri. Bukankah itu cukup bagus?
The blood. I need material to capture the infected.
Darah. Saya memerlukan bahan untuk menangkap yang dijangkiti.
It's from the second-floor guy who's got his face covered. That prick is strange, too.
Ia dari lelaki tingkat dua yang menutup mukanya. Cucuk tu pelik juga.
Bite me if you want to.
Gigit saya jika anda mahu.
What?
apa?
I said, "Have I lost any hair?"
Saya berkata, "Adakah saya kehilangan sebarang rambut?"
Oh, a little bit.
Oh, sedikit.
What?
apa?
Really?
Betul ke?
Crap!
Crap!
Where did I lose it?
Di mana saya kehilangannya?
No, I think you're okay.
Tidak, saya rasa awak okay.
- Hey. - How is Bo Ram?
- Hei. - Bagaimana keadaan Bo Ram?
She's okay.
Dia okey.
But more than that, the water in the icebox...
Tetapi lebih daripada itu, air dalam peti ais...
Yes.
ya.
The pastor didn't drink it.
Pendeta tidak meminumnya.
I thought about that, too.
Saya juga berfikir tentang itu.
The infected didn't bite the pastor.
Orang yang dijangkiti tidak menggigit paderi.
Right? And his is a pseudo-religion, too. Isn't it strange?
Betul ke? Dan agamanya juga pseudo-agama. pelik tak?
Let's go. The goal of the virus is to spread the disease.
jom pergi. Matlamat virus adalah untuk menyebarkan penyakit ini.
They stop sucking the blood when they feel the person's been infected.
Mereka berhenti menghisap darah apabila mereka merasakan orang itu telah dijangkiti.
So how about when the infected people are together? Do they bite each other?
Jadi bagaimana pula apabila orang yang dijangkiti bersama? Adakah mereka menggigit satu sama lain?
Probably not.
Mungkin tidak.
That's right. It only makes sense that they don't thirst for each other.
betul tu. Ia hanya masuk akal bahawa mereka tidak dahagakan satu sama lain.
Then the pastor, too...
Kemudian paderi juga...
We should check.
Kita patut semak.
Oh...
Oh...
It's a misunderstanding.
Ini salah faham.
Yeon Ok, let's...
Yeon Ok, jom...
talk face to face.
bercakap secara bersemuka.
Why should we look at each other, bastard?
Mengapa kita perlu melihat satu sama lain, bangsat?
When did you catch the disease?
Bilakah anda mendapat penyakit ini?
Seung Beom gave me the drug.
Seung Beom memberi saya ubat itu.
I guess something was in it.
Saya rasa ada sesuatu di dalamnya.
Then you should've said so!
Kemudian anda sepatutnya berkata begitu!
Then you wouldn't have let me be!
Kemudian anda tidak akan membenarkan saya!
I tried to hold myself back.
Saya cuba menahan diri.
I tried drinking my blood.
Saya cuba minum darah saya.
But it was useless.
Tetapi ia tidak berguna.
I just got thirstier...
Saya semakin haus...
It's tough for me, too!
Ia sukar untuk saya juga!
Should I just go down to the gym, too?
Adakah saya perlu pergi ke gim juga?
Woo Chang, we've been through some hard times.
Woo Chang, kami telah melalui masa yang sukar.
If they find out you have the disease, I can't become the resident rep, either!
Jika mereka mendapati anda menghidap penyakit itu, saya juga tidak boleh menjadi wakil penduduk!
Are we going to give up like this?
Adakah kita akan berputus asa seperti ini?
Then what do we do?
Lalu apa yang kita lakukan?
The bedroom... if you stay in the bedroom, I'll bring you food.
Bilik tidur... kalau awak tinggal dalam bilik, saya akan bawakan awak makanan.
Yes. We'll just say you're sick.
ya. Kami hanya akan mengatakan anda sakit.
If you endure just a few more days, the soldiers will come.
Jika anda bertahan hanya beberapa hari lagi, askar akan datang.
Let's just endure until then. You can do that, right?
Biarlah kita bertahan sampai bila-bila. Anda boleh melakukannya, bukan?
Honey. Woo Chang?
Sayang. Woo Chang?
Woo Chang!
Woo Chang!
Are you home?
Adakah anda pulang?
Should we break down the door?
Patutkah kita pecahkan pintu?
Hey. Calm down.
Hei. bertenang.
I take action, and you're supposed to stop me.
Saya mengambil tindakan, dan anda sepatutnya menghalang saya.
We should switch once in a while.
Kita patut bertukar sekali sekala.
Building Rep!
Wakil Bangunan!
The pastor is in, right?
Paderi sudah masuk, kan?
No. He went outside.
Tidak. Dia pergi ke luar.
Are you sure he's not home?
Adakah anda pasti dia tiada di rumah?
Excuse me, Pastor, I'd like to pray...
Maafkan saya, Pastor, saya ingin berdoa...
Wh-What are you doing here?
A-Apa awak buat di sini?
We had a few more things to consult... and the weather is hot...
Kami ada beberapa perkara lagi untuk dibincangkan... dan cuaca panas...
Hey, the pastor...
Hei, paderi...
Doesn't this look more delicious?
Nampak tak lebih sedap?
You have to put medicine on this again.
Anda perlu meletakkan ubat ini sekali lagi.
Let's go.
jom pergi.
When he smells blood, the episodes get worse.
Apabila dia mencium bau darah, episod menjadi lebih teruk.
Go inside when he calms down.
Masuk ke dalam apabila dia tenang.
Have you changed your mind about the infected now?
Adakah anda berubah fikiran tentang orang yang dijangkiti sekarang?
You two killed him.
Kamu berdua membunuhnya.
You did...
awak buat...
Were you in the room the whole time?
Adakah anda berada di dalam bilik sepanjang masa?
It seemed like the infected were outside.
Nampaknya mereka yang dijangkiti berada di luar.
It's all been taken care of, right?
Semuanya sudah diuruskan kan?
You must have been scared.
Anda pasti takut.
I should've protected you.
Saya sepatutnya melindungi awak.
But you will in the future. I trust you, Oppa.
Tetapi anda akan pada masa hadapan. Saya percayakan awak, Oppa.
Oh Joo Hyung was with the pastor. He might be infected.
Oh Joo Hyung bersama paderi itu. Dia mungkin dijangkiti.
What do I do then?
Apa yang saya lakukan kemudian?
It's not like I can stay over at your house.
Saya tidak boleh tinggal di rumah awak.
I'll try asking my wife—
Saya akan cuba bertanya kepada isteri saya???
No, you can't. She'll sense what's going on between us.
Tidak, anda tidak boleh. Dia akan rasa apa yang berlaku antara kita.
But still...
Tetapi masih...
I told you that Oh Joo Hyung's bankruptcy is fake.
Saya memberitahu anda bahawa kebankrapan Oh Joo Hyung adalah palsu.
He invested everything into bitcoins.
Dia melaburkan segala-galanya ke dalam bitcoin.
Once I find his passcode, all of that is ours.
Sebaik sahaja saya menemui kod laluannya, semua itu milik kita.
Where were you?
Di manakah anda?
I heard the 12th-floor Ahjussi died. Have you heard?
Saya dengar Ahjussi di tingkat 12 meninggal dunia. pernah dengar?
I know! I was so shocked. I went to get some air on the rooftop.
saya tahu! Saya sangat terkejut. Saya pergi untuk mengambil udara di atas bumbung.
The rooftop? But Lee Bo Ram's there.
Atas bumbung? Tetapi Lee Bo Ram ada di sana.
Right. I just sat by the door for a moment.
Betul. Saya hanya duduk di tepi pintu sekejap.
Obviously, I was too shocked to think clearly.
Jelas sekali, saya terlalu terkejut untuk berfikir dengan jelas.
The 12th-floor Ahjussi's eyes turned all white...
Mata Ahjussi di tingkat 12 bertukar putih...
You should've seen it.
Anda sepatutnya melihatnya.
But, you know... theoretically...
Tetapi, anda tahu... secara teorinya...
let's say you have a very important passcode.
katakan anda mempunyai kod laluan yang sangat penting.
A long and complicated one that no one can find out about.
Satu yang panjang dan rumit yang tiada siapa dapat mengetahuinya.
If you had something like that, where would you hide it?
Jika anda mempunyai sesuatu seperti itu, di manakah anda akan menyembunyikannya?
I'd memorize it.
Saya akan menghafalnya.
Or write it down without anyone knowing
Atau tulis tanpa sesiapa pun tahu
so only I know.
jadi hanya saya yang tahu.
Are you thirsty? You're not sick, are you?
Adakah anda dahaga? Awak tak sakit kan?
Did you wash your hair? We're running out of water.
Adakah anda telah mencuci rambut anda? Kami kehabisan air.
What else could I do? It's itchy and uncomfortable.
Apa lagi yang boleh saya lakukan? Ia gatal dan tidak selesa.
Don't worry. There will be a place to get water soon.
jangan risau. Akan ada tempat untuk mendapatkan air tidak lama lagi.
Don't ever do this again. We don't even have antibiotics.
Jangan buat ini lagi. Kami tidak mempunyai antibiotik pun.
I'm a human vitamins and antibiotics. I'll be fine.
Saya seorang manusia vitamin dan antibiotik. Saya akan baik-baik saja.
The pastor's death is not our fault.
Kematian pastor bukan salah kami.
I know.
saya tahu.
But I still feel bad.
Tetapi saya masih berasa teruk.
He should've told us he was sick.
Dia sepatutnya memberitahu kami bahawa dia sakit.
It's tough to confess to being infected.
Sukar untuk mengaku dijangkiti.
It must be scary to feel the desire to bite another person.
Mesti rasa seram nak menggigit orang lain.
I'm sure you start thinking if you endure it long enough,
Saya pasti anda mula berfikir jika anda menanggungnya cukup lama,
the treatment will become available soon.
rawatan akan tersedia tidak lama lagi.
Afraid that the person closest to you will start to fear you...
Takut orang yang paling rapat dengan anda mula takut pada anda...
I'm sure that's tough to deal with, too.
Saya pasti itu sukar untuk dihadapi juga.
What? Do I have a temperature?
apa? Adakah saya mempunyai suhu?
It seems like I do.
Nampaknya saya lakukan.
There's a fever reducer in the room, right?
Ada ubat demam dalam bilik kan?
Take that just in case. Let's take a break tomorrow and not do anything.
Ambil itu untuk berjaga-jaga. Esok kita rehat dan jangan buat apa-apa.
Sleep well.
tidur lena.
I'm okay, right?
Saya okay, kan?
Goodnight.
selamat malam.
Honey?
sayang?
[D+3]
[D+3]
We had no idea. How could that be?
Kami tidak tahu. Bagaimana mungkin?
I heard the 12th-floor pastor was infected.
Saya mendengar paderi tingkat 12 telah dijangkiti.
He passed away. Please pray for his soul.
Dia meninggal dunia. Mohon doa untuk rohnya.
The husband and wife totally deceived us.
Suami isteri betul-betul menipu kami.
I think it's best that the two of you keep order here.
Saya rasa lebih baik anda berdua menjaga pesanan di sini.
Did you come here to tell us that?
Adakah anda datang ke sini untuk memberitahu kami bahawa?
That and also about water.
Itu dan juga tentang air.
You know that we're all short on water, right?
Anda tahu bahawa kita semua kekurangan air, bukan?
I noticed the other day that you had a lot of water.
Saya perhatikan pada hari lain bahawa anda mempunyai banyak air.
Do you want us to share our water?
Adakah anda mahu kami berkongsi air kami?
Yours and the 15th-floor guy.
Awak dan lelaki di tingkat 15.
The others all went up to the 15th floor.
Yang lain semua naik ke tingkat 15.
I went to the rooftop, and the supermarket lady said she doesn't drink water
Saya pergi ke bumbung, dan wanita pasar raya itu berkata dia tidak minum air
and gave us this.
dan memberi kami ini.
You didn't bother Lee Bo Ram, did you?
Anda tidak mengganggu Lee Bo Ram, bukan?
What do you mean? We're too scared of the infected.
apa maksud awak? Kami terlalu takut dengan yang dijangkiti.
This belongs to the 15th-floor guy, right? [Unit 1501 Kim Se Hoon]
Ini kepunyaan lelaki tingkat 15, bukan? [Unit 1501 Kim Se Hoon]
He has lots of water in his house, doesn't he?
Dia mempunyai banyak air di rumahnya, bukan?
He does.
Dia buat.
We're right. We should go there first.
Kami betul. Kita harus pergi ke sana dahulu.
We should've gone there first.
Sepatutnya kita pergi sana dulu.
When is it going to rain?
Bila nak hujan?
What? I'm not sensing anything.
apa? Saya tidak merasakan apa-apa.
But... should we share our water, too?
Tetapi... adakah kita perlu berkongsi air kita juga?
Never mind us. What about Seo Yoon?
Tak kisahlah kami. Bagaimana dengan Seo Yoon?
More than that, the 15th-floor guy. The others are there right now.
Lebih daripada itu, lelaki tingkat 15. Yang lain ada sekarang.
Excuse me, open the door!
Maaf, buka pintu!
Oh, my gosh...
Ya ampun...
What is it?
Apa itu?
You have a lot of water, right? Everyone is struggling.
Anda mempunyai banyak air, bukan? Semua orang sedang berjuang.
If you have more, why not share with us? The lockdown will lift in a few days anyway.
Jika anda mempunyai lebih banyak, mengapa tidak berkongsi dengan kami? Sekatan akan ditarik balik dalam beberapa hari lagi.
What if it doesn't lift?
Bagaimana jika ia tidak terangkat?
I'll pay you. Why don't you share it?
Saya akan bayar awak. Mengapa anda tidak berkongsinya?
This cleaning guy who's like the highway robber is selling 500 ml of water for 200,000 won. It's much more expensive than gas.
Lelaki pembersihan ini yang seperti perompak lebuh raya menjual 500 ml air dengan harga 200,000 won. Ia jauh lebih mahal daripada gas.
Then you sell some, too.
Kemudian anda menjual juga.
Excuse me, I'll talk to him. Go away for now.
Maaf, saya akan bercakap dengannya. Pergi pergi buat masa ini.
Doing this won't solve the problem.
Melakukan ini tidak akan menyelesaikan masalah.
We should get along as residents here.
Kita patut bergaul sebagai penduduk di sini.
- You may need legal counsel someday... - Hello.
- Anda mungkin memerlukan penasihat undang-undang suatu hari nanti... - Hello.
You know that the 6th-floor doctor bastard has a terrible personality, right?
Anda tahu bahawa doktor keparat tingkat 6 mempunyai personaliti yang mengerikan, bukan?
He might set your place on fire!
Dia mungkin membakar tempat anda!
Why do you call a person a bastard?
Mengapa anda memanggil seseorang itu bangang?
Let's talk just for a moment.
Jom bincang sekejap.
Go ahead and speak.
Teruskan dan bercakap.
I'm sorry. It's my fault that I asked you for different things.
saya minta maaf. Salah saya kerana saya meminta anda untuk perkara yang berbeza.
Since it's come to this, how about you share some water if you have some leftover?
Memandangkan perkara ini berlaku, bagaimana jika anda berkongsi air jika anda mempunyai lebihan?
It doesn't need to be much. Just a little bit would be enough.
Ia tidak perlu banyak. Sedikit sahaja sudah memadai.
It's not absolutely necessary that you do that, but please think about it.
Anda tidak semestinya melakukan perkara itu, tetapi sila fikirkan.
If things get bad, we'll go outside and find some.
Jika keadaan menjadi buruk, kami akan pergi ke luar dan mencari beberapa.
You don't need to go outside.
Anda tidak perlu pergi ke luar.
Unit 103...
Unit 103...
There's an emergency switch-over in the electrical room beneath the senior citizen center.
Terdapat suis kecemasan di dalam bilik elektrik di bawah pusat warga emas.
It was for the purpose of turning on the emergency light inside the elevator.
Ia bertujuan untuk menghidupkan lampu kecemasan di dalam lif.
If you turn on the power for the entire building, the apartment electricity and water will turn on.
Jika anda menghidupkan kuasa untuk keseluruhan bangunan, elektrik dan air pangsapuri akan dihidupkan.
But you're turning it on with a diesel generator.
Tetapi anda menghidupkannya dengan penjana diesel.
It will make a really loud noise.
Ia akan mengeluarkan bunyi yang sangat kuat.
The infected will swarm over when they hear the noise, right?
Orang yang dijangkiti akan berkerumun apabila mereka mendengar bunyi bising, bukan?
We'll discuss it.
Kami akan membincangkannya.
Tomorrow.
Esok.
I'll pick out what I can give out in the morning.
Saya akan memilih apa yang boleh saya berikan pada waktu pagi.
Will you share some?
Adakah anda akan berkongsi beberapa?
- Sir, you'll be blessed. - Thank you.
- Tuan, anda akan diberkati. - Terima kasih.
You'll be blessed.
Anda akan diberkati.
So is he going to share his water?
Jadi adakah dia akan berkongsi airnya?
Will he share anything else? It looks like he has a lot of stuff to eat.
Adakah dia akan berkongsi apa-apa lagi? Nampaknya dia ada banyak barang untuk dimakan.
It's common sense to share the water.
Ia adalah akal untuk berkongsi air.
Please ask him to share the water with us.
Tolong minta dia berkongsi air dengan kami.
Please calm down. We'll hand out what we have at home.
Tolong bertenang. Kami akan mengedarkan apa yang ada di rumah.
Unit 1501 says he'll think about it until tomorrow so don't disrupt him.
Unit 1501 berkata dia akan memikirkannya sehingga esok jadi jangan ganggu dia.
- Let's all go down. - We're right, aren't we?
- Mari kita semua turun. - Kami betul, bukan?
- He has a lot of water, right? - Let's go down.
- Dia mempunyai banyak air, bukan? - Jom turun.
Let's all go down!
Jom semua turun!
Will he only share half?
Adakah dia hanya berkongsi separuh?
Come on!
Ayuh!
- Haven't you heard from Han Tae Seok yet? - No...
- Awak belum dengar khabar dari Han Tae Seok? - Tidak...
I guess he'll call when he wants to.
Saya rasa dia akan menghubungi apabila dia mahu.
What are you looking for?
Apa yang anda cari?
Well...
Nah...
This.
ini.
I got it when I went to the FBI riot squad training. It is a large.
Saya mendapatnya apabila saya pergi ke latihan skuad rusuhan FBI. Ia adalah besar.
But what about it?
Tetapi bagaimana dengannya?
I want to give it to the 15th-floor Ahjussi to thank him. He complains, but he does do everything we ask him.
Saya ingin memberikannya kepada Ahjussi di tingkat 15 untuk mengucapkan terima kasih kepadanya. Dia mengeluh, tetapi dia melakukan semua yang kita minta.
I also have a winning team shirt from the Italian Championship.
Saya juga mempunyai baju pasukan yang menang dari Kejohanan Itali.
- Should I take that, too? - No, keep that.
- Perlukah saya mengambilnya juga? - Tidak, simpan itu.
Honey...
sayang...
Hi, Young In. It's me.
Hai, Young In. Ini saya.
Everything feels like a dream.
Semuanya terasa seperti mimpi.
I feel like I'd be home if I wake up.
Saya rasa seperti saya akan pulang jika saya bangun.
Our baby...
bayi kita...
He's fine.
Dia baik.
Honey...
sayang...
Could you take out our baby first?
Bolehkah anda mengeluarkan bayi kami dahulu?
It's highly possible that he'll be born infected.
Kemungkinan besar dia akan dilahirkan dijangkiti.
He shares your blood.
Dia berkongsi darah anda.
- Honey. - Yes?
- Sayang. - Ya?
Our baby... You can't give up on him. Okay?
Bayi kita... Awak tak boleh putus asa dengan dia. Okay?
I know.
saya tahu.
We can't postpone the delivery any longer.
Kami tidak boleh menangguhkan penghantaran lagi.
You must make a decision.
Anda mesti membuat keputusan.
If the miscarriage was possible, we would have sooner.
Sekiranya keguguran mungkin, kami akan mengalami lebih awal.
If Young In's physical balance is destroyed and the baby is gone, her infection could worsen.
Jika keseimbangan fizikal Young In musnah dan bayi itu hilang, jangkitannya boleh menjadi lebih teruk.
But still, you must choose.
Tetapi tetap, anda mesti memilih.
Who would you choose to save if you had to save only one person?
Siapa yang akan anda pilih untuk menyelamatkan jika anda terpaksa menyelamatkan seorang sahaja?
There's only one choice for me.
Hanya ada satu pilihan untuk saya.
Yoon Sae Bom's blood analysis is out.
Analisis darah Yoon Sae Bom sudah keluar.
She has antibodies.
Dia mempunyai antibodi.
[D+4]
[D+4]
- I'll be back. - Should I go with you?
- Saya akan kembali. - Patutkah saya pergi dengan awak?
No. He seems to get sensitive when he sees you.
Tidak. Dia kelihatan menjadi sensitif apabila dia melihat anda.
Shy people tend to do that. I'll be right back.
Orang yang pemalu cenderung berbuat demikian. Saya akan kembali segera.
Be careful there.
Berhati-hati di sana.
Timing and Subtitles brought to you by the Happy Pandemic Team @ Viki.com
Masa dan Sarikata dibawakan kepada anda oleh Pasukan Pandemik Bahagia @ Viki.com
♫ Slowly down to low ♫
??? Perlahan-lahan turun ke rendah ???
♫ And it played around a game ♫
??? Dan ia bermain di sekitar permainan ???
♫ Falling down to low ♫
??? Jatuh ke rendah???
♫ Without anything, no fail ♫
??? Tanpa apa-apa, tidak gagal ???
♫ Do I need to know ♫
??? Perlukah saya tahu???
♫ Of my curiousity ♫
??? Dari rasa ingin tahu saya???
♫ Cause I found true blood ♫
??? Sebab saya jumpa darah tulen ???
Jung Yi Hyun.
Jung Yi Hyun.
I'm listening.
Saya sedang mendengar.
♫ Wasted life to leave the trace ♫
??? Hidup yang sia-sia untuk meninggalkan jejak ???
♫ Raise ♫
??? Naikkan ???
[Happiness]
[Kebahagiaan]
♫ Raise it up ♫
??? Angkat ke???
♫ Come on and raise it up ♫
??? Ayuh dan bangkitkan ???
What do you think a mistake you can't turn back means?
Pada pendapat anda, apakah maksud kesilapan yang anda tidak boleh berpatah balik?
I received the background check on the apartment residents, and there's something strange.
Saya menerima pemeriksaan latar belakang pada penduduk apartmen, dan ada sesuatu yang pelik.
Do you really think Kim Se Hoon did it?
Adakah anda benar-benar fikir Kim Se Hoon melakukannya?
A person died.
Seseorang meninggal dunia.
That's not important right now! The food is gone!
Itu tidak penting sekarang! Makanan sudah habis!
- Is it very dangerous? - Prepare the infiltration team.
- Adakah ia sangat berbahaya? - Sediakan pasukan penyusupan.
Please help Sae Bom so she can live safely.
Tolong bantu Sae Bom supaya dia boleh hidup dengan selamat.
This will be my last request.
Ini akan menjadi permintaan terakhir saya.
Hyun!
Hyun!
♫ That was spread around the vain ♫
??? Itu tersebar di sekeliling sia-sia ???